Александр Староверов: «От Учителя:

„Стенания сердца.

Я насильно оказался полностью погружён в среду бескрайней пучины коварства лжи и лицемерия.

В среду, где одна часть людей в целях выживания решается идти путями беззакония, а другая часть избрала путь борьбы с такими нарушениями, но всё с той же целью выживания, с лёгкостью позволив себе делать работу свою именно беззаконными методами.

Беспринципность, клевета и лицемерие...

Всем кажется, что это единственная возможность выживать...

Долог ли будет путь этот ныне?

Вы распяли душу мою...

Вы обильно измазали меня мерзостью грехов своих и выставили на всеобщее поругание и насмешки...

Выставили на время долгое, до часа, когда будут приложены усилия вбить гвозди, призванные утвердить придуманные вами для меня обвинения...

Я уже успел услышать знакомое: „...чего нам теперь ожидать? Какие чудеса будут?...“

Но вы не меня судите!

Вы судите себя!

Это не моя судьба решается.

Это решается ваша судьба!

Моё было и неизменно пребудет вечно!

А вот, что будет с вами?

Беззакония и празднования...

Надолго ли?

В условиях появления возможности принятия истинного, свобода выбора должна быть незыблема!

Отец Небесный никогда никого не судил и не судит!

Он посылает Слово Своё, соприкасаясь с ненавязчивым проявлением которого люди сами должны определить судьбу свою!

Имеющий глаза увидит, а имеющий уши услышит...“».

Дата: 13 июля 2021 г.