# [Введение в браузерные события](https://learn.javascript.ru/introduction-browser-events)

<a href="E:\Node_projects\Node_Way\Education\Education_Store\S_7\Readme.md">S_7</a>

## События мыши:

* click – происходит, когда кликнули на элемент левой кнопкой мыши (на устройствах с сенсорными экранами оно происходит при касании).
* contextmenu – происходит, когда кликнули на элемент правой кнопкой мыши.
* mouseover / mouseout – когда мышь наводится на / покидает элемент.
* mousedown / mouseup – когда нажали / отжали кнопку мыши на элементе.
* mousemove – при движении мыши.

## События на элементах управления:

submit – пользователь отправил форму \<form>.
focus – пользователь фокусируется на элементе, например нажимает на \<input>.
## Клавиатурные события:

keydown и keyup – когда пользователь нажимает / отпускает клавишу.
## События документа:

DOMContentLoaded – когда HTML загружен и обработан, DOM документа полностью построен и доступен.
## CSS events:

transitionend – когда CSS-анимация завершена.

## Ways to assign a handler

### in the attribute 

    <input value="Нажми меня" onclick="alert('Клик!')" type="button">
    
    <input type="button" onclick="countRabbits()" value="Считать кроликов!">

    <script>
    function countRabbits() {
        for(let i=1; i<=3; i++) {
        alert("Кролик номер " + i);
        }
    }
    </script>

### in document field 

    <input id="elem" type="button" value="Нажми меня!">
    <script>
    elem.onclick = function() {
        alert('Спасибо');   
    };
    </script>

### access to 'this'

    <button onclick="alert(this.innerHTML)">Нажми меня</button>

### Call or Link?

    button.onclick = sayThanks;

    <input type="button" id="button" onclick="sayThanks()">
    // in interpritator Browser :
    // button.onclick = function() {
      sayThanks(); // содержимое атрибута как СТРОКА!!!
    };

### add event but not assign 
#### addEventListener

    element.addEventListener(event, handler[, options]);

`event` \<string> - name of event
`handler` \<link_js_func> - link to handler-func
`options` \<object>:
- `once`: если true, тогда обработчик будет автоматически удалён после выполнения.
- `capture` фаза, на которой должен сработать обработчик, подробнее об этом будет рассказано в главе [Всплытие и погружение](https://learn.javascript.ru/bubbling-and-capturing)
- `passive` если true, то указывает, что обработчик никогда не вызовет preventDefault() [Действия браузера по умолчанию.](https://learn.javascript.ru/default-browser-action)

\

    target.addEventListener(type, listener [, useCapture]);



#### removeEventListener

    element.removeEventListener(event, handler)

 `event` \<string> - name of event
 `handler` \<link_js_func> - link to handler-func



@@ continue from this: 